この動画では 金属の 性質について 見ていきます。
私たちが 目にする物には たくさんの 金属があります。
写真の物体は どのような 物質で 出来ているのか 考えていきましょう。
アルミかんは 何で 出来ていると 思いますか。
アルミかんは アルミニウムという 物質で 出来ています。
コインには 何が ふくまれている でしょうか。
コインには 銅が ふくまれています。
最後に ネジです。何が ふくまれている でしょうか。
何種類かの 金属が ふくまれていますが 鉄が 入っています。
金属の 共通する 性質を 見るために このような 実験をしました。
磁石に くっつくのか 表面の様子は どのように なっているのか 電流が 流れるのか たたいたり 引っ張ると のびるのかを 確認します。
いろいろな 物体や 物質を 集めて 4つの 実験を しました。
それぞれ どのような 結果になるか 分かりますか。
いっしょに 考えていきましょう。
磁石に くっつくか どうかの 実験です。
鉄は 磁石に くっつきます。次は アルミニウムです。
アルミニウムは 磁石に くっつきません。
割りばしや ビニール管も くっつきません。
続いて 電流が 流れるかどうか の実験です。
鉄や アルミニウムは 電流が 流れます。
割りばしや ビニール管は 電流は 流れません。
鉄や アルミニウムの 表面は 銀色で 光沢（こうたく）が あるので ピカピカ 光ります。
割りばしの 表面は あらいです。
ビニール管は 表面に 光沢（こうたく）が あります。
たたいたり 引っ張ったりすると のびるかの 実験です。
鉄や アルミニウムは のびます。
割りばしは 折れます。
ビニール管は たたいたり 引っ張ったりしても 変化しません。
この中で 鉄と アルミニウムが 金属です。
これらに 共通する性質で 割りばしや ビニール管には 無いものは 何でしょうか。
金属は 電流を 通します。
表面は 銀色で みがくと ピカピカに 光ります。
そして たたいたり 引っ張ったり すると のびたり 平面に なります。
これらが 金属の性質 ということが 分かります。
金属の 4つの 共通の性質を もう一度 言います。
みがくと ピカピカに 光ることを 金属光沢（こうたく）と 言います。
たたくと 広がることを 展性と 言います。
そして 引っ張ると のびることを 延性と 言います。
さらに 電流が 流れやすく 熱を 通しやすい ことがあります。
携帯（けいたい）の 充電（じゅうでん）器や パソコンの ケーブル などの 中身は 銅線で 出来ています。
これは 銅線が 電流を 流れやすく また 引っ張ると のびるという 両方の 性質を 持っている からです。
金属と 言えば 磁石に くっつくと 思ってしまいます。
しかし 実は 鉄など 一部の金属しか 磁石に くっつく性質は ありません。
共通する性質は この4つです。